Итак, с разметкой у нас все хорошо,
но когда я нажимаю эти кнопки,
ничего не происходит.
Теперь вам нужно связать
между собой xml-код и java-код,
чтобы нажатие кнопки вызывало
какое-то событие в java-коде.
Вы уже делали это
в приложении Just Java,
и сейчас вам предстоит
серия похожих шагов.
Итак, сначала вам нужно
скопировать и вставить
метод displayForTeamA,
который содержится в методичке.
Я покажу сейчас, как это сделать.
Сейчас у меня открыт xml-код,
но мне нужен java-код.
Возможно, файл Main.Activity.java
открыт у вас в другой вкладке,
но если это не так, то выберите папку java
и кликните на первой подпапке.
Там вы увидите файл MainActivity.
Его можно открыть двойным щелчком.
Итак, это класс MainActivity.
В нем содержатся куски кода,
которые называются методы.
Вставьте метод
внутрь класса MainActivity,
но за пределами всех остальных методов.
Давайте посмотрим,
где начинается класс MainActivity.
Вот его начало.
Я медленно прокручу вниз.
А здесь он заканчивается,
прямо перед последней фигурной скобкой,
то есть не внутри этого метода,
а вот здесь.
И теперь я вставляю код
нажатием Command+V.
У меня Mac. Если у вас Windows,
вы можете нажать Ctrl+V.
Много текста сейчас выделено красным.
Так произошло потому,
что на этом компьютере
у меня не включен
автоматический импорт.
Я сейчас это исправлю.
Если в вашем коде
тоже много красного,
скорее всего, у вас
такая же проблема.
Во 2-м уроке Кэтерин показала,
как это делается.
В методичке есть ссылка на видео,
если вам нужно его пересмотреть.
Так намного лучше.
Тут осталось еще немного красного.
Давайте сейчас это исправим.
Итак, первый шаг выполнен.
Дальше вам нужно поменять id
элемента TextView, отображающего счет,
на значение team_a_score.
Как это сделать,
я тоже сейчас покажу.
Мне нужно перейти
к файлу activity_main.xml.
Вот мой xml-файл.
Теперь мне нужно найти элемент TextView,
который выводит на экран счет.
У меня два компонента TextView.
Вот этот TextView, где text=0,
и выводит на экран счет.
Я установлю для него id.
Я начинаю печатать id,
и теперь мне нужно выбрать значение.
Программа предлагает мне
несколько разных вариантов.
Я выберу вариант @+id
и введу непосредственно сам id.
Если вы помните,
это team_ a_score.
Отлично.
Текст должен выглядеть именно так.
Нужно обратить внимание,
чтобы это слово team a score
полностью совпадало со словом
вот здесь - team_a_score.
После этого сигнальный красный цвет
должен измениться
на приятный фиолетовый,
и заработает функция
вывода текста на экран.
Если вы хотите ее проверить,
найдите в начале java-кода
метод onCreate.
Ранее в уроке Кэтерин отметила,
что метод onCreate выполняется
сразу при запуске приложения.
Так что я могу добавить сюда
код displayForTeamA
с произвольным числом.
Мне нравится цифра восемь.
Счет должен сразу обновиться
и принять значение восемь.
Я запущу приложение,
чтобы это проверить.
Итак, вот мое приложение,
и оно очень маленькое,
но вам должно быть видно,
что это 8, а не 0.
Значит, первые два шага
я сделала правильно.
Вам тоже нужно провести тест и убедиться,
что первые два шага выполнены верно.
В следующем уроке вы узнаете,
как работает этот код.
А пока наслаждайтесь магией.
И теперь к самому интересному!
Я не буду рассказывать,
как именно это делать,
но я дам ссылки на видео, в которых
Кэтерин делает нечто очень похожее.
Я хочу, чтобы вы описали
следующее поведение.
При нажатии кнопки "+3 Points"
на экране должно появиться "3".
При нажатии кнопки "+2 Points"
на экране должно появиться "2".
При нажатии "Free Throw"
на экране должно появиться "1".
Я покажу на своем телефоне.
Вот что я имею в виду.
Я нажимаю в приложении "+3 POINTS",
и счетчик показывает "3".
Я нажимаю "+2 POINTS",
и счетчик показывает "2".
Я нажимаю "FREE THROW",
и счетчик показывает "1".
Если я нажму "+2 POINTS" еще раз,
счетчик по-прежнему покажет "2".
Он пока ничего не складывает.
Я знаю, что это еще
не та функциональность,
которую я хочу получить,
но это хороший промежуточный результат.
Это важно - ставить промежуточные задачи,
которые приближают вас к финальной цели.
Вы начинаете с чего-нибудь простого,
что вы уже умеете,
проверяете, что оно работает,
и вносите изменения
до желаемого результата.
Так что мы начнем с этого.
Когда вы закончите,
поставьте здесь галочку.